Si no cargaste el griego en tu celular solo vas a escuchar español.
EL CREDO NiCENO -Creado en el 325 validado en Constantinopla en el 381.
Derivado de las “Reglas de Fe”  del siglo 2 “llamadas : Credo Apostólico”.

Los “συμβολον” (símbolon) o credo no solo son declaraciones de fe, sino al estilo de una constitución , comienzan con Nosotros… . Son textos para evitar la difusión de las por entonces llamadas herejías , no siempre se sustentan en declaraciones bíblicas sino a veces en postulados que aplicaban en el lenguaje para los cuales se armaban expresiones nuevas en griego para referirse a ciertos conceptos. Este es el caso de menos influencia en este sentido. 
Todas las otras versiones cortas posteriores son adaptaciones, realizadas por diferentes denominaciones , o tomadas de libros de oración o catecismo (instrucción oral κατηχησις . como  en Lucas 1:.4), tanto católicos como protestantes.
Les brindo una traducción alineada al español.
Πιστεύομεν εἰς ἕνα Θεὸν
Creemos en uno(solo) Dios,
Πατέρα παντοκράτορα 
Padre todopoderoso, 
ποιητὴν οὐρανοῦ καὶ γῆς ὁρατῶν 
Creador del cielo y de la tierra, 
τε πάντων            
de todas las cosas 
καὶ ἀοράτων· 
 también las invisibles
καὶ εἰς ἕνα Κύριον Ἰησοῦν Χριστὸν 
Y en un(o) Señor, Jesucristo,
τὸν υἱὸν τοῦ Θεοῦ τὸν Μονογενῆ,
El hijo de Dios , el unigénito
τὸν ἐκ τοῦ Πατρὸς γεννηθέντα
El del Padre engendrado
 πρὸ πάντων τῶν αἰώνων, 
antes de todos los siglos(tiempos),
Φῶς ἐκ Φωτός, 
Luz de luz.
Θεὸν ἀληθινὸν ἐκ Θεοῦ ἀληθινοῦ, 
Dios verdadero del Dios verdadero
γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα,
engendrado, no creado,
ὁμοούσιον τῷ Πατρί,
mismo ser (naturaleza?) del Padre
δι' οὗ τὰ πάντα ἐγένετο· 
por el que todo fue hecho
τὸν δι' ἡμᾶς τοὺς ἀνθρώπους 
el que por nosotros los hombres
καὶ διὰ τὴν ἡμετέραν σωτηρίαν 
y por nuestra salvación
κατελθόντα ἐκ τῶν οὐρανῶν, 
descendió de los cielos
καὶ σαρκωθέντα ἐκ Πνεύματος Ἁγίου 
y se encarnó del Espíritu Santo 
καὶ Μαρίας τῆς παρθένου, 
y de María la Virgen 
καὶ    ἐναν.θρωπή.σαντα, 
y se hizo hombre; 
σταυρωθέντα τε ὑπὲρ ἡμῶν 
y por nosotros fue crucificado 
ἐπὶ Ποντίου Πιλάτου, 
bajo Poncio Pilato;
καὶ παθόντα, καὶ ταφέντα, 
y padeció      y fue sepultado, 
καὶ ἀναστάντα τῇ τρίτῃ ἡμέρᾳ 
y se levantó al tercer día
κατὰ τὰς γραφὰς,
según las escrituras,
καὶ ἀνελθόντα* εἰς τοὺς οὐρανοὺς, 
y ascendió        a   los   cielos,
καὶ καθεζόμενον ἐν δεξιᾷ τοῦ Πατρὸς, 
y sentándose    en  la diestra del Padre,
καὶ πάλιν ἐρχόμενον μετὰ δόξης 
y de nuevo próximo después gloria
κρῖναι ζῶντας καὶ νεκρούς, 
a juzgar vivos y muertos.
οὗ τῆς βασιλείας οὐκ ἔσται τέλος· 
(de)el cuyo reino  no tendrá fin(al).
καὶ εἰς τὸ Πνεῦμα τὸ Ἅγιον,
y en el Espíritu Santo
 [τὸ Κύριον καὶ Ζωοποιόν, 
[El Señor y “Creador de vida”
τὸ ἐκ τοῦ Πατρὸς ἐκπορευόμενον, 
El que del Padre proviene
τὸ σὺν Πατρὶ καὶ Υἱῷ 
y con el Padre y el hijo συμπροσκυνούμενον καὶ συνδοξαζόμενον, 
juntamente-adorado y juntamente- glorificado.
τὸ λαλῆσαν διὰ τῶν προφητῶν· 
el que habló por medio de los profetas.
εἰς μίαν ἁγίαν καθολικὴν [ κατα ολος]
en una santa en-todo-una
 καὶ ἀποστολικὴν ἐκκλησίαν· 
y apostólica iglesia.
ὁμολογοῦμεν ἓν βάπτισμα
confesamos un solo bautismo
 εἰς ἄφεσιν ἁμαρτιῶν ·
para(en) perdón de pecados
προσδοκῶμεν ἀνάστασιν νεκρῶν, 
Esperamos la resurrección de los muertos
καὶ ζωὴν τοῦ μέλλοντος αἰῶνος. ἀμήν.
y la vida del siglo futuro. Amén.

fin.

Ireneo de Lyon 180 dc  κανων της πιστεωςσ o  Regla de Fe. “Contra las Herejías Libro 1 capítulo 10 , sección 1


“La iglesia aunque dispersa por todo el mundo hasta los confines de la tierra , ha recibido de los Apóstoles y de sus discípulos la fe en un solo Dios Padre Todopoderoso … y en un solo Jesucristo, el Hijo de Dios, que se encarnó para nuestra salvación … y en el Espíritu Santo… Esta es la regla de nuestra  Fe , este es el fundamento del edificio, esta es la base de nuestra salvación”.

Versión de Tertuliano de Cártago África contra Praxeas (220 dc) , traducción plana del latín.
Creemos en un solo Dios, pero
sujetos a esta dispensación de que el solo Dios también tiene un Hijo, su Palabra que ha procedido de sí mismo, por quien
todas las cosas fueron hechas; que este Hijo fue enviado por el Padre a la virgen
y nació de ella hombre y Dios, Hijo del hombre e Hijo de Dios, y se llamó Jesucristo; que hecho : padeció, murió y fue sepultado, según las Escrituras, y que, habiendo sido
resucitado por el Padre y llevado de nuevo al cielo, está sentado a la diestra del Padre y ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos  y que después de esto, según su promesa, envió de parte del Padre al Espíritu Santo, el Paráclito, el santificador de la fe de los que creen en el Padre y en el Hijo y en el Espíritu Santo. Que esta Regla ha llegado desde el principio.

Una versión anterior es la que aparece en la obra “La tradición Apostólica” de Hipólito de Roma finales del siglo 2. (del latín)
Declaración bautismal:
¿Crees en Dios Padre Todopoderoso?
¿Crees en Jesucristo, el Hijo de Dios, que nació del Espíritu Santo y de la Virgen María, que fue crucificado bajo Poncio Pilato, y murió y resucitó al tercer día 1 de entre los muertos, y ascendió a los cielos, y está sentado a la diestra del Padre, y vendrá a juzgar a los vivos y a los muertos?.
fin.



