AT.: ENCARGADO O ADMINISTARDOR DE UNA OBRA (sobre la septuaginta).

Númmeros4:.16  επισκοπος  ελεαζαρ  Eleazar Encargado -   El sumo sacerdote es Eleazar, hijo de Aarón, quien tendrá a su cargo el aceite para el alumbrado, פְּקֻדָּה .
pecuddá 2) Oficialidad, conjunto de oficiales encargados de la administración .

Númmeros31:.14  επισκοποις  της δυναμεως Oficiales del ejercito  פָּקַדpacád encargado de las fuerzas /ejercito.


OBISPO=OFICIAL . pakid en hebreo. epíscopos en griego.
Jueces 9:.28  Ζεβουλ ἐπίσκοπος Zebul su oficial -en hEBREO: פָּקִיד
paquíd  .
superintendente (civil, militar, o religioso): ayudante, capitán, director, gobernador, jefe, mayordomo, persona, prefecto. derivado de paqad en el sentido de ordenar.  Jer_20:1 (LBA): «Cuando el sacerdote Pasur, hijo de Imer, que era el oficial principal en la casa del Señor». 
Génesis 41:.34  Haga esto Faraón, y ponga gobernadores (paqid u obispo)  sobre el país, .

2Reyes 12:.11  Y daban el dinero suficiente a los que hacían la obra, y a los que
 tenían a su cargo la casa de Jehová y ellos lo gastaban en pagar a los carpinteros y maestros que reparaban la casa de Jehová, ;  επισκοπων οικου - paqad bayit Jehová.

2Crónicas 34:.12  Y estos hombres procedían con fidelidad en la obra; y eran sus mayordomos  (paqad , επισκοποι)Jahat y Abdías.

Nehemías 11:.9  Y Joel hijo de Zicri era el prefecto paquid de ellos, επισκοπος λευιτων encargado de los levitas .

		Diferencia con: cabezas (jefes) de provincias)rosh - αρχοντες principales.
Job 20:.29  Esta es la porción que Dios prepara al hombre impío, Y la heredad que Dios le señala por su palabra.(del que la asignó)(del "administrador"επισκοπος )

DIOS ESTABLECE LOS OBISPOS EN JUSTICIA.
Isaías 60:.17  τους επισκοπους  σου εν δικαιοσυνη// tu justicia por encargado (epískopos) de tí.
Isaías 60:.17  En vez de bronce te traeré oro; en lugar de hierro, plata. En vez de madera te traeré bronce, y en lugar de piedras, hierro. Haré que la paz te gobierne, y que la justicia te rija. 
En la versión Masorética Hebrea.
Isaías 60:.17  En vez de bronce traeré oro, y por hierro plata, y por madera bronce, y en lugar de piedras hierro; y pondré paz por tu tributo, y justicia por tus opresores. 
Isaías 60:.17  תחת  הנחשׁת  אביא  זהב  ותחת  הברזל  אביא  כסף  ותחת  העצים  נחשׁת ותחת  האבנים  ברזל  ושׂמתי  פקדתך  שׁלום .
En lugar del bronce traeré oro, en lugar del hierro traeré plata, en lugar de la madera, bronce, y en lugar de las piedras, hierro. Estableceré tu supervisión en paz.

ADMINISTRADOR DE LA CASA DE DIOS.
1Pedro 2:.25  Porque vosotros erais como ovejas descarriadas,(J) pero ahora habéis vuelto al Pastor y Obispo de vuestras almas.
ἐπίσκοπος (episkopos), ου (ou), ὁ (ho): s.masc.;  guardián, supervisor, cuidador (1Pedro 2:.25); 2. líder de la iglesia, obispo (Hechos20:.28; Filipenses1:1; 1Timoteo3:2; Tito1:7+) 
Tito 1:.7  Porque es necesario que el obispo ἐπίσκοπος epískopos sea irreprensible, como administrador οἰκονόμος oikonómos (distribuidor de la casa) de Dios;

OBISPO :EL QUE VISITA.
1Timoteo3:.1   Palabra fiel: Si alguno anhela obispado, buena obra desea. 
ἐπισκοπή, ῆς, ἡ. Visitación, castigo, cargo, oficio. A.T. בִּקֹּרֶת , Levítico19:.20. יִרְאָה , Job6:.14. סוֹד  Job29:.4. סָכַן , Job34:.9. פָּקַד  qal., Jeremías6:.15. פָּקַד  ni., Isaías24:.22. פְּקֻדָּה , Jeremías10:.15. צָפַן , Ezequiel 7:.22. רָצָה , Job34:.9. הֵאִיר  עֵינַיִם , Isaías 23:.17. פָּקַד , Proverbios 29:.13

A) Visitación (de Dios para con los hombres): Lucas 19:.44; 1Pedro 2:.12. 

B) Cargo, oficio, cargo de obispo, Episcopado : Hchos 1:.20; 1Tito 3:.1.



